Repository: daisy/obi
Catalog: Obi/Obi/messages.*.resx
Languages: ja, zh_cn

# clear_recent_caption
source: Clear the list of recent projects?
ja: 履歴リストを削除しますか
zh_cn: 清空最近项目列表？

# clear_recent_text
source: Are you sure you want to clear the list of recent projects? You cannot undo this operation.
ja: 履歴リストを削除してよろしいですか。 削除後に元に戻すことはできません。.
zh_cn: 确定要清空最近项目列表吗？ 该操作不可恢复.

# closed_project
source: Closed project "{0}".
ja: プロジェクトを終了しました "{0}".
zh_cn: 关闭项目"{0}".

# closed_project_caption
source: Closing a modified project
ja: 編集したプロジェクトを終了しています
zh_cn: 关闭修改项目

# closed_project_text
source: You are about to close a project with unsaved modifications. Do you want to save these modifications before closing the project?
ja: 編集したプロジェクトを終了します。 閉じる前に変更を保存しますか。
zh_cn: 项目未保存. 关闭前是否保存修改？

# default_section_label
source: Untitled section
ja: 新しい見出し
zh_cn: 章节未定义标题

# open_project_error_caption
source: Error opening project file
ja: プロジェクトファイルを開く際にエラーが発生しました
zh_cn: 打开项目文件错误

# open_project_error_text
source: Could not read XUK file {0}.
ja: XUKファイル{0}が読めません。
zh_cn: 未找到XUK文件{0}.

# opened_project
source: Opened file "{0}".
ja: ファイル"{0}"を開きました。
zh_cn: 打开文件 "{0}".

source: Ready.
ja: 準備完了。
zh_cn: 就绪.

# save_settings_error_caption
source: Could not save settings
ja: 設定を保存できません
zh_cn: 设置未能保存

# save_settings_error_text
source: The following error occurred while trying to save the settings: "{0}" As a result, changes to the settings made during this session have not been saved. Oh well.
ja: 設定を保存する際に次のエラーが発生しました: "{0}" このセッションでの変更は保存されません
zh_cn: 保存设置发生以下错误： "{0}" 设置更改未保存. 好的.

# saved_project
source: Saved project to file "{0}".
ja: ファイル"{0}"にプロジェクトを保存しました
zh_cn: 将项目保存成文件"{0}".

# create_directory_text
source: The directory {0} does not exist. Do you want to create it?
ja: ディレクトリ{0}がありません。作成しますか？
zh_cn: 目录{0}不存在.要创建吗？

source: &Redo
ja: やり直す(&R)
zh_cn: 重做 &R

source: &Undo
ja: 元に戻す(&U)
zh_cn: 撤销 &U

# no_device_found_caption
source: No audio devices found
ja: 音声デバイスが見つかりません。
zh_cn: 未找到音频设备

# no_device_found_text
source: Could not select an audio input and output device. Please check if DirectX 9c is properly installed.
ja: 音声入力/出力デバイスが見つかりません。. DirectX 9cが適切にインストールされているか確認してください。
zh_cn: 不能选择一个音频输入和输出设备.请检查是否正确安装DirectX 9c.

# no_output_device_caption
source: No audio output device found
ja: 音声出力デバイスが見つかりませんでした
zh_cn: 未找到音频输出设备

# no_output_device_text
source: Could not select an audio output device: none found.
ja: 音声出力デバイスを選択できませんでした：見つかりませんでした
zh_cn: 不能选择一个音频输出设备：未找到.

# create_directory_caption
source: Create directory?
ja: ディレクトリを作成しますか。
zh_cn: 创建目录？

source: Mono
ja: モノ
zh_cn: 单声道

source: Stereo
ja: ステレオ
zh_cn: 立体声

# no_input_device_caption
source: No input device found
ja: 入力デバイスが見つかりませんでした。
zh_cn: 未找到输入设备

# no_input_device_text
source: Could not select an audio input device: none found.
ja: 音声入力デバイスを選択できませんでした：見つかりませんでした
zh_cn: 不能选择一个音频输入设备：未找到.

source: &Record
ja: 録音(&R)
zh_cn: 录音 &R

# obi_filter
source: Obi project file (*.obi)|*.obi|Any file|*.*
ja: Obiプロジェクトファイル (*.obi)|*.obi|すべてのファイル|*.*
zh_cn: Obi项目文件(*.obi)|*.obi|任意文件|*.*

# report_delete_error
source: Error deleting file {0}. ({1})
ja: エラー：ファイルを削除できません {0}. ({1})
zh_cn: 误删除文件{0}. ({1})

# audio_file_filter
source: WAVE file (*.wav;*.mp3)|*.wav;*.mp3|Any file|*.*
ja: WAVEファイル(*.wav;*.mp3)|*.wav;*.mp3|すべてのファイル|*.*
zh_cn: 音频文件(*.wav;*.mp3;*.mp4)|*.wav;*.mp3;*.mp4|Any file|*.*

# Monitoring
source: Monitoring audio input...
ja: 音声入力をモニタリング…
zh_cn: 监听录音输入…

# page_number
source: page {0}
ja: ページ{0}
zh_cn: 页{0}

# normal_phrase
source: Phrase
ja: フレーズ
zh_cn: 句

# saved_as_daisy_text
source: Exported project to DAISY in directory {0}
ja: プロジェクトをDAISYに変換して、{0}に保存。
zh_cn: 项目导出到目录{0}

# export_choose_folder
source: Please select the folder in which to save your DAISY book.
ja: DAISY図書を保存するフォルダを選択してください。
zh_cn: 请选择文件夹用以保存你的DAISY书

# default_directory_browser
source: Please choose a default project directory below.
ja: 既定のプロジェクトフォルダを選択
zh_cn: 请从下面选择默认的项目路径

# export_directory_browser
source: Please choose a default export directory below.
ja: 既定の出力先フォルダを選択
zh_cn: 请从下面选择默认的导出路径

# playback_rate
source: Playback rate x{0} in {1}
ja: 再生速度 x{0} in {1}
zh_cn: 回放速率x{0} in {1}

source: Recording...
ja: 録音中..
zh_cn: 录音中…

# cannot_create_file_caption
source: Cannot create project file
ja: プロジェクトファイルを作成できません
zh_cn: 未能创建项目文件

# cannot_create_file_text
source: Cannot create project file "{0}": {1}.
ja: プロジェクトファイル"{0}": {1}を作成できません
zh_cn: 未能创建项目文件"{0}": {1}.

# cannot_create_directory_caption
source: Cannot create directory
ja: ディレクトリを作成できません
zh_cn: 未能创建目录

# cannot_create_directory_text
source: Cannot create directory {0}: {1}.
ja: ディレクトリ{0}: {1}を作成できません
zh_cn: 未能创建目录{0}: {1}.

# cannot_delete_caption
source: Cannot delete file
ja: ファイルを削除できません
zh_cn: 未能删除文件

# cannot_delete_text
source: The file {0} cannot be deleted. Press OK to continue or Cancel to abort. (Reason given: {1})
ja: ファイル{0}を削除できません。続けるには"Ok"をクリックしてください。中止するには"キャンセル"をクリックしてください。 (理由: {1})
zh_cn: 文件{0}不能删除.点击确定继续，点击取消退出.（详情：{1}）

# empty_directory_caption
source: Exporting to a non-empty directory
ja: 空ではないディレクトリに出力しています
zh_cn: 导出到非空目录

# empty_directory_text
source: You are about to export your DAISY project to {0}. This directory is not empty (perhaps you exported a previous version of your project to that directory.) Do you want to empty this directory before exporting?
ja: DAISYプロジェクトを{0}に出力しようとしています。ディレクトリは空ではありません（以前プロジェクトを出力した可能性があります）。出力する前にディレクトリを空にしますか？
zh_cn: 即将导出DAISY项目到{0}.该目录非空（也许是之前向该目录导出过历史版本.）导出前要清空目录吗？

# didnt_save_as_daisy_caption
source: Error exporting to DAISY
ja: DAISYへの変換でエラー
zh_cn: 导出为DAISY/EPUB错误

# didnt_save_as_daisy_text
source: Could not export project to DAISY in directory {0}. Reason given: {1}
ja: ディレクトリ{0}にDAISYを出力できません。理由：{1}
zh_cn: DAISY/EPUB导出到目录{0}失败.详情:{1}

# saved_as_daisy_caption
source: Project exported to DAISY
ja: プロジェクトはDAISYに変換されました
zh_cn: 导出项目

# import_phrase_error_caption
source: Error importing audio
ja: 音声インポートでエラー
zh_cn: 导入音频错误

# import_phrase_error_text
source: The audio file "{0}" could not be imported as its audio settings (channels, bit depth, sample rate) do not match those of the project.
ja: 音声ファイル "{0}" はインポートできませんでした。音声設定（チャンネル、bit depth、サンプルレート)がプロジェクトの既存の音声設定と一致していません。
zh_cn: 音频文件"{0}"导入失败，因为音频设置（声道，位深度，采样率）和项目设置不符.

# dc_publisher_description
source: The agency responsible for making the DTB available.
ja: DAISYを提供する団体
zh_cn: 负责制作DTB的机构

# dc_title_description
source: The title of the DTB, including any ssubtitles.
ja: DAISY図書の題名(副題を含む）
zh_cn: DTB标题，包含副标题

# missing_description
source: The description for this metadata item is missing.
ja: メタデータを入力してください
zh_cn: 元数据描述语言丢失

# error_metadata_name_caption
source: Cannot create metadata item
ja: メタデータ項目を作成できません
zh_cn: 无法创建元数据项

# error_metadata_name_message
source: Cannot create metadata item with the name "{0}": name must not start with "dtb:"
ja: メタデータ項目"{0}"を作成できません："dtb:"から始まる名前では作成できません。
zh_cn: 无法创建名为"{0}"的元数据项：名字开头不能含有"dtb:"

# default_project_title
source: Untitled Obi Project
ja: 無題のObiプロジェクト
zh_cn: 不含标题的Obi项目

# really_use_directory_caption
source: Empty directory before using it?
ja: ディレクトリを空にしますか?
zh_cn: 使用前清空目录？

# really_use_directory_text
source: Directory "{0}"is not empty. If you want to empty this directory before using it, choose "Yes." If you want to use this directory as is, choose "No."
ja: ディレクトリ"{0}"は空ではありません。使う前にディレクトリを空にするには"はい"をクリックしてください。そのまま使う場合は"いいえ"をクリックしてください。
zh_cn: 目录"{0}"非空，点击"确定"清空，点击"取消"继续使用.

source: Cannot redo
ja: やり直せません
zh_cn: 无法重做

source: Cannot undo
ja: 元に戻せません
zh_cn: 无法撤销

source: rename section
ja: 見出し名を編集
zh_cn: 重命名章节

# move_section_out
source: decrease section level
ja: 見出しレベルを下げる
zh_cn: 提高章节级别

# move_section_in
source: increase section level
ja: 見出しレベルを上げる
zh_cn: 降低章节级别

# delete_section
source: delete section (deep)
ja: 見出し削除（深い）
zh_cn: 删除章节（深）

# copy_section
source: copy section (deep)
ja: 見出しコピー（深い）
zh_cn: 复制章节（深）

# cut_section
source: cut section (deep)
ja: 見出し切取り（深い）
zh_cn: 剪切章节（深）

source: paste section
ja: 見出し貼り付け
zh_cn: 粘贴章节

# import_phrases
source: import audio files
ja: 音声ファイルインポート
zh_cn: 导入音频文件

# importing_file
source: Importing file "{0}"
ja: ファイル"{0}"をインポートしています
zh_cn: 导入文件 "{0}"

# init_error_text
source: An error occured while initializing Obi. Please Submit a bug report, including the contents of {0} Error text: {1}
ja: Obiの初期化でエラーが発生しました。. 次の内容を含むエラー報告をしてください。 {0} エラーテキスト: {1}
zh_cn: 初始化Obi过程中发生错误. 请提交一个bug报告，包含内容{0} 错误文本：{1}

# init_error_caption
source: Obi initialization error
ja: Obi初期化エラー
zh_cn: Obi初始化错误

# created_new_project
source: Created new project "{0}".
ja: 新規プロジェクト作成"{0}"
zh_cn: 创建新项目"{0}".

source: delete phrase
ja: フレーズ削除
zh_cn: 删除句

source: delete section (shallow)
ja: 見出し削除（浅い）
zh_cn: 删除章节（浅）

source: cut section (shallow)
ja: 見出し切り取り（浅い）
zh_cn: 剪切章节（浅）

source: split section
ja: 見出し分割
zh_cn: 分割章节

# merge_sections
source: merge section
ja: 見出し結合
zh_cn: 合并章节

source: cut phrase
ja: フレーズ切り取り
zh_cn: 剪切句群

source: copy phrase
ja: フレーズコピー
zh_cn: 复制句群

# find_in_text_init
source: Type the text to search for it in the selected section.
ja: 選択した見出し内で検索するテキストを入力してください
zh_cn: 输入文本在已选章节中搜索

# find_next_in_text
source: Searching ahead...
ja: 次を検索…
zh_cn: 向前搜索…

# find_prev_in_text
source: Searching in reverse...
ja: 前を検索…
zh_cn: 反向搜索…

# finished_searching_all
source: Searched all text.
ja: すべてのテキストを検索しました
zh_cn: 搜索全文.

# found_in_text
source: Found occurrence of "{0}".
ja: "{0}"見つかりました。
zh_cn: 遇到"{0}"时找到.

# not_found_in_text
source: No matches were found.
ja: 見つかりませんでした。
zh_cn: 未找到匹配项.

source: Nothing to search!
ja: 検索するものがありません！
zh_cn: 没有要搜索的项！

source: Searching...
ja: 検索中…
zh_cn: 搜索中…

source: Please enter some text.
ja: テキストを入力してください。
zh_cn: 请输入文本.

# recording_command
source: recording
ja: 録音
zh_cn: 录音中

source: Start recording
ja: 録音開始
zh_cn: 开始录音

source: split phrase
ja: フレーズを分割
zh_cn: 分割句

source: merge phrase with next
ja: 次のフレーズと結合
zh_cn: 与下句合并

source: paste phrase
ja: フレーズを貼り付け
zh_cn: 粘贴句

source: (Add role)
ja: （役割を追加）
zh_cn: （添加角色）

source: assign role
ja: 役割を割り当てる
zh_cn: 设置角色

# mark_phrase_used
source: mark phrase as {0}
ja: フレーズをマークする{0}
zh_cn: 标记句为{0}

source: set page number
ja: ページ番号を設定
zh_cn: 设置页码

source: add section
ja: 見出しを追加
zh_cn: 添加章节

source: add subsection
ja: 子見出しを追加
zh_cn: 添加子章节

# mark_section_used
source: mark section as {0}
ja: 見出しをマークする{0}
zh_cn: 标记章节为{0}

source: cut audio
ja: 音声切り取り
zh_cn: 剪切音频

source: delete audio
ja: 音声削除
zh_cn: 删除音频

# default_custom_class_name
source: Marked
ja: マークされました
zh_cn: 已标记

# no_preceding_silence_phrase
source: There was no silence phrase preceding the selection, so default values will be used. You can still modifiy these default settings freely, or cancel and select a silence phrase.
ja: 見出し内に無音のフレーズは見つかりませんでした。既定値が使用されます。既定値はいつでも変更できます。無音フレーズを選びなおす場合は、キャンセルしてください。
zh_cn: 选择之前没有静音句，将使用默认值.依然可以修改默认设置，也可以点取消而选择一个静音句.

source: paste audio
ja: 音声貼り付け
zh_cn: 粘贴音频

source: copy audio
ja: 音声コピー
zh_cn: 复制音频

source: phrase detection
ja: フレーズ検知
zh_cn: 句群检测

# create_new_project_from_import
source: Create a new project from import
ja: インポートから新規プロジェクト作成
zh_cn: 通过导入创建一个新项目

# import_failed
source: Could not create project from import: {0}
ja: インポートから新規プロジェクトを作成できませんでした：{0}
zh_cn: 未能通过导入创建项目：{0}

# filter
source: XHTML, Opf, XML file (*.htm;*.html;*.xhtml;*.opf;*.xml)|*.htm;*.html;*.xhtml;*.opf;*.xml|Any file|*.*
zh_cn: XHTML, Opf, XML, Csv, Txt, Epub 文件(*.htm;*.html;*.xhtml;*.opf;*.xml;*.epub;*.csv;*.txt)|*.htm;*.html;*.xhtml;*.opf;*.xml;*.epub;*.csv;*.txt|Any file|*.*

source: Blank phrase
ja: 空のフレーズ
zh_cn: 空白句

# kind_phrase
source: {0} phrase
ja: フレーズ {0}
zh_cn: {0}句

source: insert section
ja: 見出しを挿入
zh_cn: 插入章节

# clean_failed_caption
source: Failed to clean project
ja: プロジェクトのクリーンアップに失敗しました
zh_cn: 清除项目失败

# clean_failed_text
source: Obi failed to clean the current project, apparently for the following reason: {0}
ja: Obiはプロジェクトのクリーンアップに失敗しました。理由は次の通りです： {0}
zh_cn: Obi清除当前项目失败，可能原因如下：{0}

# clean_up_ask_for_delete_project
source: The unused files are moved to the delete folder. Will you like to delete these unused files?
ja: 使用していないファイルは削除フォルダに移動されました。使用していないファイルを削除しますか？
zh_cn: 未使用的文件将被移动到要删除的文件夹.要删除这些未使用的文件吗？

# clean_save_caption
source: Save after cleaning
ja: クリーンアップして保存
zh_cn: 清除完成后保存

# delete_unused_data_caption
source: Delete unused data ?
ja: 使用していないファイルを削除しますか？
zh_cn: 删除无用数据？

# UnusedPhrasesDeletedCaption
source: Unused Phrases Deleted
ja: 使用していないフレーズの検知
zh_cn: 无用句删除

# clean_save_text
source: Your project will be saved after cleaning. Do you want to continue?
ja: プロジェクトはクリーンアップ後に保存されます。続けますか？
zh_cn: 清除后项目将被保存，要继续吗？

# delete_unused
source: delete unused data
ja: 使用していないデータを削除
zh_cn: 删除无用数据

source: delete metadata entry
ja: メタデータの内容を削除
zh_cn: 删除元数据条目

# modify_metadata_content
source: modify metadata entry content
ja: メタデータの内容を編集
zh_cn: 修改元数据条目内容

# modify_metadata_name
source: modify metadata entry name
ja: メタデータの項目名を編集
zh_cn: 修改元数据条目名称

source: add blank pages
ja: 空ページを追加
zh_cn: 添加空白页

source: add blank phrase
ja: 空フレーズを追加
zh_cn: 添加空白句

source: add metadata entry
ja: メタデータ項目を追加
zh_cn: 添加元数据条目

source: Choose import file
ja: インポートするファイルを選択
zh_cn: 选择导入文件

source: copy section (shallow)
ja: 見出しコピー(Shallow)
zh_cn: 复制章节（浅）

# monitoring_short
source: Monitoring
ja: モニタリング
zh_cn: 监听

# propose_directory_caption
source: Non-empty directory for new project
ja: 新しいプロジェクトのためのディレクトリが空ではありません
zh_cn: 新建项目的目录非空

# propose_directory_text
source: The directory that you selected to save your new project is not empty. Would you prefer to select the following location for your new project: "{0}"?
ja: 新しいプロジェクトの保存先が空ではありません。代わりに次の場所に保存しますか？"{0}"
zh_cn: 选择保存新项目的目录非空.是否继续选择下面的路径保存新项目："{0}"?

source: Start monitoring
ja: モニタリング開始
zh_cn: 开始监听

source: Content view
ja: コンテンツビュー
zh_cn: 内容视图

# audio_block_label
source: {0} {1} of {2}{3}
zh_cn: {2}{3}中的{0} {1}

# audio_block_label_unused
source: , unused
ja: 、使用されていません
zh_cn: ，未使用

source: Paused
ja: 一時停止
zh_cn: 已暂停

# Playing
source: Playing audio
ja: 音声を再生しています
zh_cn: 播放音频

source: Stopped
ja: 停止されました
zh_cn: 已停止

source: Transport Bar
ja: ナビゲーションバー
zh_cn: 传输栏

# dc_contributor_description
source: A party whose contribution to the publication is secondary to those named in dc:Creator.
ja: dc:creator以外に出版物に貢献した関係者
zh_cn: 贡献度仅次于署名为dc:贡献者的团队

# dc_coverage_description
source: The extent or scope of the content of the resource. Not expected to be used for DTBs.
ja: DTBではなく、原本の領域
zh_cn: 内容资源的程度和范围.不会被用于DTB.

# dc_creator_description
source: Names of primary author or creator of the intellectual content of the publication.
ja: 原本の著者または製作者名
zh_cn: 出版物知识内容部分主要作者或创建者的姓名

# dc_date_description
source: Date of publication of the DTB. (Compare dtb:sourceDate and dtb:producedDate.) In format from [ISO8601]; the syntax is YYYY[-MM[-DD]] with a mandatory 4-digit year, an optional 2-digit month, and, if the month is present, an optional 2-digit day of month.
ja: DTBの出版年月日(dtb:sourceDate と dtb:producedDateとは異なる)。フォーマットは「ISO8601]；YYYY[-MM[-DD]] 年は数字４文字で必須。月と日付は数字２文字でオプションです。
zh_cn: DTB出版日期.（对照 dtb:制作日期和dtb：生产日期）按照[ISO8601]的格式，格式为YYYY[-MM[-DD]]，4位数表示的年为必含项，2位数的月为可选项，如果含有月，则可选添加2位数表示的日。

# dc_description_description
source: Plain text describing the publication's content.
ja: 出版物の概要
zh_cn: 纯文本描述出版内容

# dc_format_description
source: The standard or specification to which the DTB was produced.
ja: DTBの採用した規格
zh_cn: DTB生产标准规范

# dc_identifier_description
source: A string or number identifying the DTB.
ja: DTBを特定するための文字列
zh_cn: 标识DTB的一串数字

# dc_language_description
source: Language of the content of the publication. An [RFC 3066] language code. For Sweden: "sv" or "sv-SE"; for UK: "en" or "en-GB"; for US: "en" or "en-US"; etc.
ja: 出版物の言語。 [RFC 3066] 言語コード。スウェーデン: "sv" または "sv-SE";イギリス: "en" または "en-GB"; アメリカ: "en" または "en-US"; 等
zh_cn: 出版内容语言。一种语言码[RFC3066]。例如瑞典："sv"或者"sv-SE"；英国："en"或者"en-GB";美国："en"或者"en-US";等等。

# dc_relation_description
source: A reference to a related resource.
ja: 関係資料の参照
zh_cn: 资源相关的引用

# dc_rights_description
source: Information about rights held in and over the DTB. (Compare dtb:sourceRights.)
ja: DTBに関する著作権 (dtb:sourceRights とは異なる.)
zh_cn: DTB版权控制信息（对照dtb:sourceRights）

# dc_source_description
source: A reference to a resource (e.g., a print original, ebook, etc.) from which the DTB is derived. Best practice is to use the ISBN when available.
ja: DTBの原本への参照（印刷された出版物やebbok等…）。ISBNがある場合はISBNを記載
zh_cn: 表明DTB来源的引用（例如，打印版原件，电子书等）。最好的做法是尽可能使用ISBN号。

# dc_subject_description
source: The topic of the content of the publication.
ja: 出版物の主題
zh_cn: 出版物的内容主题。

# dc_type_description
source: The nature of the content of the DTB (i.e., sound, text, image). Best practice is to draw from the Dublin Core's enumerated list [DC-Type].
ja: DTBのコンテンツタイプ（音声、テキスト、画像等）。ダブリンコアのリストを引用することを推奨します [DC-Type].
zh_cn: DTB（即，声音，文本，图像）内容的性质。最好的做法是从都柏林核心的枚举列表绘制[DC-类型]

# dtb_audio_format_description
source: Total playing time of all SMIL files comprising the content of the DTB. Value is a Clock Value from SMIL 2.0 Timing and Synchronization Module
ja: DTBの再生時間(全SMILの合計再生時間）。SMIL 2.0 Timing と同期モジュールの時間の値。
zh_cn: 包括DTB内容的全部SMIL文件的总播放时间。值是SMIL2.0的定时和同步模块时钟值

# dtb_multimedia_content_description
source: Summary of the general types of media used in the content of this DTB. Value is a comma-delimited list of the top-level media types defined in [RFC2046]. In the current version of this standard, the only applicable types will be audio, text, and image. Media types that are referenced only by NCX, Resource File, or distInfo must not be listed here.
ja: DTBに含まれるメディアの種類。 [RFC2046]に定義されているトップレベルのメディアの種類を、コンマで区切ってリストしてください。現在の規格では、音声、テキスト、または画像のみが該当します。NCX、リソースファイル、または distInfoのみから参照されているメディアの種類はここには記載しないでください。
zh_cn: DTB的内容中所使用的一般媒体类型的摘要。值是一个逗号分隔的[RFC2046]中定义的顶层媒体类型的列表。在该标准的当前版本中，适用的类型有音频，文本和图像。媒体类型只能是NCX,引用的资源文件,或虚假信息不得列在这里。

# dtb_multimedia_type_description
source: One of the six types of DTB defined in the Structure Guidelines. Values are: audioOnly, audioNCX, audioPartText, audioFullText, textPartAudio, textNCX.
ja: 構造ガイドラインにある、６種類のDTBタイプの中から該当するものを選択：音声のみ、音声とNCX、音声と一部のテキスト、音声と全テキスト、テキストと一部の音声、テキストのみ。
zh_cn: DTB在结构指引中定义的六种类型之一。值为：全音频，音频NCX，音频与部分文本，音频与全文本，文本与部分音频，文本NCX。

# dtb_narrator_description
source: Name of the person whose recorded voice is embodied in the DTB.
ja: DTBの音声を録音した人の名前
zh_cn: DTB中播音者姓名。

# dtb_produced_date_description
source: Date of first generation of the complete DTB, i.e. Production completion date. (Compare dc:Date.) In format from [ISO8601]; the syntax is YYYY[-MM[-DD]] with a mandatory 4-digit year, an optional 2-digit month, and, if the month is present, an optional 2-digit day of month.
ja: DTBの完成年月日。製作が完了した日付(dc:Dateに匹敵）。 [ISO8601];のフォーマットで入力。YYYY[-MM[-DD]] 年は４文字の数字で必須。月は２文字でオプション。日付は、月が入力された場合に２文字でオプション。
zh_cn: 第一代DTB的完成日期，即生产完成日期（对照dc:日期）。格式参照[ISO8601]：格式是YYYY[-MM[-DD]有一个强制性的4位数字的年份，一个可选的2位数月份，并且，如果月份是当前月，则还可选一个2位数的日。

# dtb_producer_description
source: Name of the organization/production unit that created the DTB. (Compare dc:Publisher.)
ja: DTBを製作した団体/製作ユニットの名前（dc:Publisherに匹敵）
zh_cn: 创建该DTB的组织/生产单位的名称。 （对照DC：出版商）

# dtb_revision_data_description
source: Date associated with the specific dtb:revision. In format from [ISO8601]; the syntax is YYYY[-MM[-DD]] with a mandatory 4-digit year, an optional 2-digit month, and, if the month is present, an optional 2-digit day of month.
ja: 特定のdtb:revisionに関する日付。[ISO8601];のフォーマットで入力。YYYY[-MM[-DD]] 年は４文字の数字で必須。月は２文字でオプション。日付は、月が入力された場合に２文字でオプション。
zh_cn: DTB相关的特定日期：修订。格式参照[ISO8601];语法是YYYY[-MM[-DD]有一个强制性的4位数字的年份，一个可选的2位数月份，并且，如果月份是当前月，则还可选一个2位数的日。

# dtb_revision_description
source: Non-negative integer value of the specific version of the DTB. Incremented each time the DTB is revised.
ja: 特定のDTBのバージョン番号（負でない整数）。DTBの更新ごとに増える。
zh_cn: DTB的特定版本的非负整数值。DTB每次被修订，该数值加1。

# dtb_revision_description_description
source: A string describing the changes introduced in a specific dtb:revision.
ja: 特定のdtb:revisionの変更内容を示す文字列
zh_cn: dtb:修订本中引入的一串描述改变的字符串

# dtb_source_date_description
source: Date of publication of the resource (e.g., a print original, ebook, etc.) from which the DTB is derived. In format from [ISO8601]; the syntax is YYYY[-MM[-DD]] with a mandatory 4-digit year, an optional 2-digit month, and, if the month is present, an optional 2-digit day of month.
ja: DTBのもととなった原本の出版年月日(印刷物、ebook等）。[ISO8601];のフォーマットで入力。YYYY[-MM[-DD]] 年は４文字の数字で必須。月は２文字でオプション。日付は、月が入力された場合に２文字でオプション。
zh_cn: DTB引用资源（例如，打印原件，电子书等）的出版日期。格式参照[ISO8601];语法是YYYY[-MM[-DD]有一个强制性的4位数字的年份，一个可选的2位数月份，并且，如果月份是当前月，则还可选一个2位数的日。

# dtb_source_edition_description
source: A string describing the edition of the resource (e.g., a print original, ebook, etc.) from which the DTB is derived.
ja: ＤＴＢのもととなった原本（印刷物、ebook等）の版
zh_cn: 描述DTB引用资源（例如，打印原件，电子书等）的版本的字符串。

# dtb_source_publisher_description
source: The agency responsible for making available the resource (e.g., a print original, ebook, etc.) from which the DTB is derived. (Compare dc:Publisher.)
ja: DTBのもととなった原本（印刷物、ebook等）を提供する責任のある団体(dc:Publisherに匹敵）
zh_cn: 对DTB引用资源（例如，打印原件，电子书等）的使用负责的机构。 （对照DC：出版商。）

# dtb_source_rights_description
source: The agency responsible for making available the resource (e.g., a print original, ebook, etc.) from which the DTB is derived. (Compare dc:Publisher.)
ja: DTBのもととなった原本（印刷物、ebook等）を提供する責任のある団体(dc:Publisherに匹敵）
zh_cn: 对DTB引用资源（例如，打印原件，电子书等）的使用负责的机构。 （对照DC：出版商。）

# dtb_source_title_description
source: The title of the resource (e.g., a print original, ebook, etc.) from which the DTB is derived. To be used only if different from dc:Title.
ja: DTBのもととなった原本（印刷物、ebook等）の題名。ただし、dc:Title.と異なる場合のみ記載。
zh_cn: DTB引用资源（例如，打印原件，电子书等）的标题。只有与DC：标题不同时使用。

# dtb_total_time_description
source: Total playing time of all SMIL files comprising the content of the DTB. Value is a Clock Value from SMIL 2.0 Timing and Synchronization Module.
ja: DTBの再生時間(全SMILの合計再生時間）。SMIL 2.0 Timing と同期モジュールの時間の値。
zh_cn: 包括DTB内容的全部SMIL文件的总播放时间。值是SMIL2.0的定时和同步模块时钟值。

# generator_description
source: Generator software for this DTB.
ja: DTBの製作ツール
zh_cn: DTB的生成器软件。

source: modify metadata entry
ja: メータデータ項目を編集
zh_cn: 修改元数据条目

# obi_xuk_version_description
source: Obi/XUK version identifier.
ja: Obi/XUKバージョン識別子
zh_cn: Obi/ XUK版本标识符。

# metadata_name_error_caption
source: Metadata name error
ja: メタデータ名エラー
zh_cn: 元数据名称错误

# metadata_name_error_text
source: Cannot change the name of this metadata entry to "{0}".
ja: メータデータの項目名を"{0}"に変更することはできません。
zh_cn: 不能将这些元数据条目名称改为“{0}”

# metadata_custom
source: custom
ja: カスタム
zh_cn: 自定义

source: empty
ja: 空
zh_cn: 空白

# node_selection_to_string
source: Selected {0} in {1}
ja: {1}で{0}を選択
zh_cn: 从{1}中选出的{0}

# phrase_extra_Heading
source: , heading
ja: 、見出し
zh_cn: ，标题

# phrase_extra_page
source: , page number {0}
ja: 、ページ番号 {0}
zh_cn: ，页码{0}

# phrase_extra_Silence
source: , silence
ja: 、無音
zh_cn: ，静音

# phrase_node_to_string
source: phrase (length: {1})
ja: フレーズ（長さ: {1}）
zh_cn: 句（长度：{1}）

# phrase_short_Heading
source: Heading
ja: 見出し
zh_cn: 标题

# phrase_short_page
source: Page {0}
ja: ページ {0}
zh_cn: 页{0}

# phrase_short_Plain
source: Phrase
ja: フレーズ
zh_cn: 句

# phrase_short_Silence
source: Silence
ja: 無音
zh_cn: 静音

# phrase_to_string
source: {0}{1}phrase {2} of {3} ({4}){5}
ja: {0}{1}フレーズ {2} of {3} ({4}){5}
zh_cn: {3}（{4}){5}的{0}{1}句{2}

# section_level_to_string
source: , depth {0}
ja: 、階層{0}
zh_cn: ，深度{0}

# section_one_phrase_to_string
source: , 1 phrase
ja: 、1フレーズ
zh_cn: ,1 句

# section_phrases_to_string
source: , {0} phrases
ja: 、{0}フレーズ
zh_cn: ，{0}句

# section_to_string
source: {0}section "{1}" ({2}{3}{4})
ja: {0}見出し "{1}" ({2}{3}{4})
zh_cn: {0}章节 "{1}" ({2}{3}{4})

# strips_view_to_string
source: content view
ja: コンテンツビュー
zh_cn: 内容视图

# toc_view_to_string
source: TOC view
ja: 見出しビュー
zh_cn: TOC视图

source: unused
ja: 利用されませんでした
zh_cn: 未使用

# audio_selection_to_string
source: Selected audio at {0} in {1} in {2}
ja: 選択した音声 {0} in {1} in {2}
zh_cn: 从{1} {2} 的 {0} 处选出的音频
